对于JVM面试，面试官可以循序渐进从理论、实践各种角度深入，也未必是要求面试者什么都懂。但如果你懂得原理，一定会成为面试中的加分项。

 

> 尚硅谷大厂学院整理。供宋红康之《JVM与GC调优专题》使用。

# 1、字节码篇

- 什么是Java虚拟机（墨迹天气）
- JVM的组成（凡预科技、杭州比智公司）
- JVM的组成（字节跳动）
- int a = 1;JVM如何取得a的值（圆通）

 

- 什么是Java虚拟机(JVM)，为什么要使用？（JVM = Japanese Vedio's Man ）（阿里）

```
虚拟机：指以软件的方式模拟具有完整硬件系统功能、运行在一个完全隔离环境中的完整计算机系统 ，是物理机的软件实现。
常用的虚拟机有VMWare，Visual Box，Java Virtual Machine（Java虚拟机，简称JVM）
```

 

- 说说Java虚拟机的生命周期及体系结构。（阿里）

```
虚拟机的启动

Java虚拟机的启动是通过引导类加载器(bootstrap class loader)创建一个初始类(initial class)来完成的，这个类是由虚拟机的具体实现指定的。
```

 

```
虚拟机的退出,有如下的几种情况：

① 某线程调用Runtime类或System类的exit方法，或 Runtime类的halt方法，并且Java安全管理器也允许这次exit或halt操作。

② 程序正常执行结束

③ 程序在执行过程中遇到了异常或错误而异常终止

④ 由于操作系统出现错误而导致Java虚拟机进程终止
```

 

- 类文件结构有几个部分？（百度）
- 知道字节码吗？字节码都有哪些？Integer x = 5;int y = 5;比较 x == y 都经过哪些步骤？（百度）
- Java中的参数传递时传值呢？还是传引用？ (阿里)
- Java中有没有指针的概念？ (阿里)
- 为什么不把基本类型放堆中呢？ (阿里)
- Java虚拟机中，数据类型可以分为哪几类？ (阿里)

# 2、类的加载篇

- 双亲委派好处有哪些？（亚信）
- JVM底层怎么加载class文件的？（蚂蚁金服）
- 基本数据类型在JVM中的存储位置？（龙湖地产）
- Java 类加载过程?（苏宁）
- 类加载器双亲委派模型机制？（苏宁）
- 什么是类加载器，类加载器有哪些?（苏宁）
- 描述一下 JVM 加载 Class 文件的原理机制?（国美）
- 什么是tomcat类加载机制？（猎聘）
- 简单说说你了解的类加载器（拼多多）
- 可以打破双亲委派么，怎么打破。（拼多多）
- 深入分析ClassLoader（蚂蚁金服）
- 双亲委派机制 （蚂蚁金服）
- 描述一下 JVM 加载 Class 文件的原理机制? （蚂蚁金服）
- 类加载器的双亲委派模型是什么？ （蚂蚁金服）
- 一面：类加载过程 （蚂蚁金服）
- 一面：双亲委派机制及使用原因 （蚂蚁金服）

 

 

- 类加载的时机 （百度）
- Java 类加载过程? （百度）
- 类加载器都有哪些？（百度） 
- 简述 Java 类加载机制?（百度）
- 手写一个类加载器Demo （百度）
- Class的forName("Java.lang.String")和Class的getClassLoader()的loadClass("Java.lang.String")有什么区别？ （百度）

 

 

- JVM中类加载机制，类加载过程，什么是双亲委派模型？ （腾讯）
- 类加载器有哪些？ （腾讯）
- 双亲委派模型介绍一下 （小米）
- JVM类加载机制 （滴滴）
- 一面：讲一下双亲委派模型，以及其优点 （滴滴）
- 什么是类加载器，类加载器有哪些？（字节跳动）
- Java类加载过程 （美团）
- 描述一下JVM加载class文件的原理机制 （美团）
- 什么是类的加载？ （京东）
- 哪些情况会触发类的加载？ （京东）
- 讲一下JVM加载一个类的过程 （京东）
- JVM的类加载机制是什么？ （京东）
- 类加载器的双亲委派模型是什么？ （京东）
- 双亲委派机制可以打破吗？为什么 （京东）

 

# 3、内存篇

## 3.1 开头内容

- JVM的内存结构，及各个结构的内容。（vivo）
- 详细介绍一下内存结构（墨迹天气）
- JVM有那些组成，堆，栈各放了什么东西？（搜狐、万达集团）
- JVM的内存模型，线程独有的放在哪里？哪些是线程共享的？哪些是线程独占的？（万达集团）
- JVM内存模型有哪些？（龙湖地产）
- Java虚拟机中内存划分为那些区域（高德地图）
- JVM内存模型（中国计算机研究院、亚信）
- 讲一下为什么JVM要分为堆、方法区等？原理是什么？（小米、搜狐）
- JVM的内存模型，线程独有的放在哪里？哪些是线程共享的？哪些是线程独占的？（菜鸟）
- 简单说一下JVM内存结构（浪潮）

- JVM内存结构（花旗银行）
- JVM 内存分哪几个区，每个区的作用是什么?（唯品会）
- 详解JVM内存模型（360）
- JVM内存模型的相关知识了解多少，比如重排序，内存屏障，happen-before，主内存，工作内存。（拼多多）

- 说一下JVM内存模型吧，有哪些区？分别干什么的？ (百度)

- JVM的内存结构划分是什么样子的？ (支付宝)

- JVM 内存分哪几个区，每个区的作用是什么? (蚂蚁金服)

- Java虚拟机内存模型能说说吗？ (蚂蚁金服)

- JVM内存分布/内存结构？ (蚂蚁金服)

- 讲讲JVM分区 (携程)

- 一面：讲一下JVM内存布局 (滴滴)

- Java的内存分区 (字节跳动)

- 讲讲JVM运行时数据库区 (字节跳动)

- JVM内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么。 (天猫)

- JVM 内存分哪几个区，每个区的作用是什么? (拼多多)

- JVM的内存布局以及垃圾回收原理及过程讲一下 (京东)



## 3.2 程序计数器

- JVM计数器如何记数（京东-物流）

 

 

## 3.3 栈

- 堆和栈的区别、谁的性能更高（艾绒软件）
- 栈是如何运行的（OPPO）

- JVM有哪些组成，堆，栈各放了什么东西。（新浪）

- Java 中堆和栈有什么区别？（国美）

- 什么情况下会发生栈内存溢出。（360）

- 栈和堆的区别？（蚂蚁金服）

- 什么情况下会发生栈内存溢出。 (京东)

- Java中，栈的大小通过什么参数来设置？ (阿里)

- 怎么理解栈、堆？堆中存什么？栈中存什么？ (阿里)

- 为什么要把堆和栈区分出来呢？栈中不是也可以存储数据吗？ (阿里)

- 说一下什么情况发生栈溢出 (滴滴)



## 3.4 堆与MinorGC MajorGC

- 什么时候对象会进入老年代？（顺丰）

- 初始堆大小和最大堆大小一样，问这样有什么好处？（亚信）

- 老年代的垃圾回收机制什么时候触发，自动触发的阈值是多少（蚂蚁金服）

- 新生代的垃圾回收什么时候触发（蚂蚁金服）

- 堆里面的分区：Eden，survival （from+ to），老年代，各自的特点。（京东-物流）

- Minor GC 与 Full GC 分别在什么时候发生？（腾讯）

- 简述 Java 内存分配与回收策略以及 Minor GC 和Major GC（国美）

- Java 堆的结构是什么样子的？（猎聘）

- JVM内存为什么要分成新生代，老年代，持久代。新生代中为什么要分为Eden和Survivor（字节跳动）

- 什么时候发生Full GC（58）

- 计算下多长时间触发一次Minor GC（蚂蚁金服）

- 堆的结构？为什么两个survivor区？ (蚂蚁金服)

- Eden和Survior的比例分配 (蚂蚁金服)

- JVM内存分区，为什么要有新生代和老年代 (小米)

- JVM的内存结构，Eden和Survivor比例。 (京东)

- JVM内存为什么要分成新生代，老年代，持久代。新生代中为什么要分为Eden和Survivor。 (京东)

- JVM内存分区，为什么要有新生代和老年代？ (美团)

- JVM的内存结构，Eden和Survivor比例。 (京东)

- JVM内存为什么要分成新生代，老年代，持久代。新生代中为什么要分为Eden和Survivor。 (京东)

- 堆大小通过什么参数设置？ (阿里)

- 简述 Java 内存分配与回收策略以及 Minor GC 和Major GC (百度)

- JVM垃圾回收机制，何时触发Minor GC等操作 (蚂蚁金服)

- JVM的一次完整的GC流程（从ygc到fgc)是怎样的(蚂蚁金服)

- JVM中最大堆大小有没有限制？ (阿里)

- 描述JVM中一次full gc过程 (腾讯)



## 3.5 对象分配

- 什么时候对象会进入老年代？（渣打银行）

- 什么是空间分配担保策略？（渣打银行）

- 什么是空间分配担保策略？（腾讯、百度）

- 什么是空间分配担保策略？（顺丰）

- 问什么幸存者区15次进入老年区，懂原理吗？（58）

- JVM的伊甸园区，from区，to区的比例是否可调？（花旗银行）

- JVM中一次完整的GC流程是怎样的，对象如何晋升到老年代（字节跳动）

- 什么时候对象会进入老年代？ (字节跳动)

- 对象在堆内存创建的生命周期 (蚂蚁金服)

- 重点讲讲对象如何晋升到老年代，几种主要的JVM参数 (蚂蚁金服)

- 新生代和老年代的内存回收策略 (蚂蚁金服)

- 什么时候对象可以被收回？ (蚂蚁金服)

 

## 3.6 方法区

- JVM的永久代中会发生垃圾回收么?（腾讯）

- JVM的永久代中会发生垃圾回收吗？ (美团)



## 3.7 总结

- 讲一下为什么JVM要分为堆、方法区等？原理是什么？（UC、智联）

- JVM的分区了解吗，内存溢出发生在哪个位置 （亚信、BOSS）

- 简述各个版本内存区域的变化？（猎聘）

- Java8的内存分代改进 (蚂蚁金服)

- JVM的内存模型，Java8做了什么修改 (天猫)

- OOM的错误，StackOverFlow错误，permgen space的错误 (蚂蚁金服)

 

## 3.8 String

- new string()是放在哪里，还放在哪里？（搜狐、万达集团）

 

# 4、对象内存布局篇

- new对象流程？（龙湖地产）

- 对象创建方法，对象的内存分配，对象的访问定位。（360安全）

- Java对象头里有什么 (蚂蚁金服)

- 对象在JVM中是怎么存储的？ (美团)

- 对象头信息里面有哪些东西？ (美团)
- 二面：Java对象头里有什么 (蚂蚁金服)

 

 

# 5、GC篇

## 5.1 概述

- 讲讲JVM的gc (携程)

- GC是什么？为什么要有GC？ (蚂蚁金服)

- 什么情况下触发垃圾回收？ (阿里)



## 5.2 垃圾回收器

- 常见的垃圾回收器算法有哪些，各有什么优劣？（网易）

- 常见的垃圾回收器算法有哪些，各有什么优劣？（阿里-天猫、UC）

- 有哪些垃圾回收方法，jdk8的垃圾收集器是什么？（搜狐、万达集团）

- G1原理。（亚信）

- 几种垃圾回收器（亚信）

- 垃圾回收器有哪些？都有哪些算法来实现？项目中用的垃圾回收器是什么？（平安）
- 垃圾回收器的基本原理是什么？垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？（平安）
- 你知道那些垃圾回收器（高德地图）

- 有些垃圾方法，8的垃圾收集器是什么。（新浪）
- GC 收集器有哪些？CMS 收集器与 G1 收集器的特点。

- 请问吞吐量的优化和响应优先的垃圾收集器是如何选择的呢？（滴滴）

- 你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下cms和G1，包括原理，流程，优缺点。（拼多多）

- CMS 收集器与 G1 收集器的特点。 (蚂蚁金服)

- G1回收器讲下回收过程 (蚂蚁金服)

- 你知道哪几种垃圾回收器，各自的优缺点，重点讲一下cms和g1，包括原理，流程，优缺点 (蚂蚁金服)

- CMS特点，垃圾回收算法有哪些？各自的优缺点，他们共同的缺点是什么？ (天猫)

- 讲一下CMS垃圾收集器垃圾回收的流程，以及CMS的缺点 (抖音)

- Java的垃圾回收器都有哪些，说下g1的应用场景，平时你是如何搭配使用垃圾回收器的 (滴滴)

- 说几个垃圾回收器，cms回收器有哪几个过程，停顿几次，会不会产生内存碎片。老年代产生内存碎片会有什么问题。 (小米)

- JVM有哪三种垃圾回收器？ (阿里)

- 吞吐量优先选择什么垃圾回收器？响应时间优先呢？ (阿里)

- 常见的垃圾回收器算法有哪些，各有什么优劣？ (字节跳动)

- CMS和G1了解么，CMS解决什么问题，说一下回收的过程。(字节跳动)

- CMS回收停顿了几次，为什么要停顿两次。(字节跳动)

- CMS过程是怎样的？内部使用什么算法做垃圾回收？ (美团)

- g1和cms区别,吞吐量优先和响应优先的垃圾收集器选择 (携程)

 

## 5.3 垃圾回收算法

- 什么时候对象可以被收回？（阿里-闲鱼）

- 什么时候对象可以被收回？（拼多多）

- GC算法都有哪些？他们之间的区别是什么？（菜鸟）

- JVM的常用的GC算法（高得地图）

- JVM的垃圾回收为什么采用分代GC。跟语言有关系吗？（阿里-钉钉）

- 分代的意义说一下 （阿里-钉钉）

- 而全GC时间较长 分代GC可以大大降低GC时间而且也可以保证heap不会过快增长（墨迹天气）

- GC垃圾回收机制算法（数信互融科技发展有限公司）

- GC的算法，复制算法和标记清除的优缺点？（迪原创新）

- 常用的GC算法，如何确定哪些是要被清除的哪些是不能被清除（网易邮箱、美团）

- 垃圾回收机制的几种回收算法（亚信）

- GC算法都有哪些？他们之间的区别是什么？各自的适用场景？（B站）

- GC分代算法（花旗银行）

- 新生代的垃圾回收什么时候触发（花旗银行）

- 老年代的垃圾回收机制什么时候触发，自动触发的阈值是多少（花旗银行）

- GC 的两种判定方法：（360安全）

- GC 的三种收集方法：标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点，分别用在什么地方，如果让你优化收集方法，有什么思路？（腾讯）

 

- 如何判断一个对象是否存活?（唯品会）

- Java 中垃圾收集的方法有哪些?（苏宁）

- 你是用什么方法判断对象是否死亡？（滴滴）

- 说一下GC算法，分代回收说下 (百度)

- 垃圾收集策略和算法 (百度)

- 说一下gc算法，分代回收说下 (百度)

- 说一下gc算法，分代回收说下 (百度)

- JVM有哪些回收算法，对应的收集器有哪些？ (蚂蚁金服)

- 如何判断一个对象是否存活？ (蚂蚁金服)

- JVM GC算法有哪些，目前的JDK版本采用什么回收算法 (蚂蚁金服)

- 垃圾回收算法的实现原理。 (京东)

- JVM场景问题， 标记清除多次后老年代产生内存碎片，引起full gc，接下来可能发生什么问题。 (小米)

- Java怎么进行垃圾回收的？什么对象会进老年代？ 垃圾回收算法有哪些？为什么新生代使用复制算法？ (京东)

- 讲一下JVM中如何判断对象的生死？ (京东)

 

- 如何选择合适的垃圾收集算法？ (阿里)

- 讲一讲垃圾回收算法。 (阿里)

- JVM有哪些回收算法，对应的收集器有哪些？ (拼多多)

- 讲讲你知道的垃圾回收算法 (字节跳动)

- Java对象的回收方式，回收算法。 (字节跳动)

- JVM垃圾收集算法与收集器有哪些？ (京东)

- JVM场景问题， 标记清除多次后老年代产生内存碎片，引起full gc，接下来可能发生什么问题？ (美团)

- 分代垃圾回收过程？ (美团)

- GC如何分代的？各代用什么算法回收？ (美团)

 

 

## 5.4 其 它

- GC回收的是哪部分的垃圾？（vivo）

- 什么是内存泄漏和什么是内存溢出（陌陌）

- Java存在内存泄漏吗，内存泄漏的场景有哪些，如何避免（百度）

- SafePoint 是什么（360安全）

- Java 中会存在内存泄漏吗，简述一下？（猎聘）

- 垃圾回收的优点和原理，并考虑 2 种回收机制？基本原理是什么？（瓜子）

- 什么是分布式垃圾回收（DGC）？它是如何工作的？（瓜子）

 

- 强引用、软引用、弱引用、虚引用的区别？（字节跳动）

- 垃圾回收的优点和原理。 (蚂蚁金服)

- 如何解决内存碎片的问题？ (阿里)

- 垃圾回收机制等 (支付宝)

- Java GC机制？GC Roots有哪些？ (拼多多)

- JVM怎样判断一个对象是否可回收，怎样的对象才能作为GC root (腾讯)

- 什么是Full GC？GC? major GC? stop the world (腾讯)

- System.gc()和RunTime.gc()会做什么事情？ (字节跳动)

- Java GC机制？GC Roots有哪些？ (字节跳动)

- 哪些部分可以作为GC Root？ (字节跳动)

- Java GC机制？GC Roots有哪些？ (抖音)

- Java GC机制？GC Roots有哪些？ (京东)

- GC是什么？为什么要有GC？ (美团)

- 简述Java垃圾回收机制 (美团)

- 如何判断一个对象是否存活？（或者GC对象的判定方法）  (美团)

- 垃圾回收的优点和原理。(美团)

- 垃圾回收器的基本原理是什么？垃圾回收器可以马上回收内存吗？(美团)

- 有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？  (美团)

- GC root如何确定，哪些对象可以作为GC Root? (美团)

- 你开发中使用过WeakHashMap吗？(京东)

 

# 6、执行引擎篇

- 你是怎么指定JVM启动模式？（字节跳动）

- 那你知道-server和-client的区别吗？（美图）

# 7、调优工具篇

- 怎么获取 Java 程序使用的内存？堆使用的百分比？（国美）

- 讲讲你理解的性能评价及测试指标？（瓜子）

- JVM的进程有哪些线程启动，有了解吗？（神州租车）

- 你使用过Java虚拟机性能监控和故障处理工具吗？（美图）

- 说说你知道的几种主要的JVM参数（京东）

- 怎么打出线程栈信息。（字节跳动）

- JVM的参数，你知道的说一下 (百度)

 

# 8、调优篇

- JVM调优调的哪些参数？在哪里写这些参数？ （亚信）

- 说到内存泄漏，问有没有碰到，内存泄漏怎么解决？（拼多多）

- 常用的性能优化方式有哪些？（百度金融）

 

- 内存泄漏是怎么造成的？（拼多多、字节跳动）

- 虚拟机如何调优？（顺丰）

- 内存调优怎么调？有几种方式？参数都有什么？（顺丰）

- 栈溢出导致的原因？如何解决？（搜狐）

 

- JVM调优策略 （杭州鲁尔物联科技有限公司、燕梭金融、汇博云通）

- JVM调优调的哪些参数？问这样有什么好处？在哪里写这些参数（浪潮）

- 几种常用的内存调试工具你知道哪些？（搜狐）

 

- 如何优化减少Full GC？（阿里-闲鱼）

- 当出现了内存溢出，你怎么排错。 (京东)

- 有实际的JVM性能调优案例吗？重点需要关注哪些核心参数？ (滴滴)

- OOM说一下？怎么排查？哪些会导致OOM? OOM出现在什么时候 (腾讯)

- 内存泄漏与内存溢出的区别 (字节跳动)

- Java存在内存溢出的现象吗(字节跳动)

- Java中会存在内存泄漏吗，请简单描述。  (美团) 

- JVM性能调优都做了什么？(支付宝)

 

- 有做过JVM内存优化吗？ (小米)

- 从SQL、JVM、架构、数据库四个方面讲讲优化思路 (小米)

- JVM的编译优化 (蚂蚁金服)

- JVM性能调优都做了什么 (蚂蚁金服)

- JVM诊断调优工具用过哪些？ (蚂蚁金服)

- JVM怎样调优，堆内存栈空间设置多少合适.. (蚂蚁金服)

- JVM相关的分析工具使用过的有哪些？具体的性能调优步骤如何 (蚂蚁金服)

 

- 如何进行JVM调优？有哪些方法？ (阿里)

- 如何理解内存泄漏问题？有哪些情况会导致内存泄露？如何解决？ (阿里)

- JVM如何调优、参数怎么调？ (字节跳动)

- 从SQL、JVM、架构、数据库四个方面讲讲优化思路 (拼多多)

- JVM诊断调优工具用过哪些？ (京东)

- 每秒几十万并发的秒杀系统为什么会频繁发生GC？ (京东)

- 日均百万级交易系统如何优化JVM？ (京东)

- 线上生产系统OOM如何监控及定位与解决？ (京东)

- 高并发系统如何基于G1垃圾回收器优化性能？ (京东)